Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/SDCard_Updates.po
Languages: ko, zh_hans

source: Many of today's popular controller boards ship with a bootloader capable of updating firmware via SD Card. While this is convenient in many circumstances, these bootloaders typically provide no other way to update firmware. This can be a nuisance if your board is mounted in a location that is difficult to access or if you need to update firmware often. After Klipper has been initially flashed to a controller it is possible to transfer new firmware to the SD Card and initiate the flashing procedure via ssh.
ko: 오늘날 널리 사용되는 많은 컨트롤러 보드에는 SD 카드를 통해 펌웨어를 업데이트할 수 있는 부트로더가 함께 제공됩니다. 이는 많은 상황에서 편리하지만 일반적으로 이러한 부트로더는 펌웨어를 업데이트하는 다른 방법을 제공하지 않습니다. 보드가 접근하기 어려운 위치에 장착되어 있거나 펌웨어를 자주 업데이트해야 하는 경우 이는 골칫거리가 될 수 있습니다. Klipper가 처음에 컨트롤러에 플래시된 후 새 펌웨어를 SD 카드로 전송하고 ssh를 통해 flashing 절차를 시작할 수 있습니다.
zh_hans: 当今许多流行的控制器板都带有能够通过 SD 卡更新固件的引导加载程序。 虽然这在很多情况下都很方便，但这些引导加载程序通常不提供其他方式来更新固件。 如果您的电路板安装在很难插入SD卡的位置或者您需要经常更新固件，这可能会很麻烦。 在 Klipper 最初刷入控制器后，可以将新固件通过网络传输到 SD 卡并通过 ssh 启动刷写过程。

source: Typical Upgrade Procedure
ko: 일반적인 업그레이드 절차
zh_hans: 典型的升级程序

source: The procedure for updating MCU firmware using the SD Card is similar to that of other methods. Instead of using `make flash` it is necessary to run a helper script, `flash-sdcard.sh`. Updating a BigTreeTech SKR 1.3 might look like the following:
ko: SD 카드를 사용하여 MCU 펌웨어를 업데이트하는 절차는 다른 방법과 유사합니다. `make flash`를 사용하는 대신 `flash-sdcard.sh` 도우미 스크립트를 실행해야 합니다. BigTreeTech SKR 1.3 업데이트는 다음과 같습니다:
zh_hans: 使用 SD 卡更新 MCU 固件的过程与其他方法类似。 不需要使用`make flash`，而是需要运行一个辅助脚本`flash-sdcard.sh`。 更新 BigTreeTech SKR 1.3 可能如下所示：

source: It is up to the user to determine the device location and board name. If a user needs to flash multiple boards, `flash-sdcard.sh` (or `make flash` if appropriate) should be run for each board prior to restarting the Klipper service.
ko: 장치 위치와 보드 이름을 결정하는 것은 사용자의 몫입니다. 사용자가 여러 보드를 플래시해야 하는 경우 Klipper 서비스를 다시 시작하기 전에 각 보드에 대해 `flash-sdcard.sh`(또는 적절한 경우 `make flash')를 실행해야 합니다.
zh_hans: 由用户决定设备位置和电路板名称。 如果用户需要刷新多个板，在重新启动 Klipper 服务之前，应该为每个板运行 `flash-sdcard.sh`（或`make flash`，如果合适）。

source: Supported boards can be listed with the following command:
ko: 지원되는 보드는 다음 명령으로 나열할 수 있습니다:
zh_hans: 可以使用以下命令列出支持的微控制器板：

source: If you do not see your board listed it may be necessary to add a new board definition as [described below](#board-definitions).
ko: 보드가 나열되지 않으면 [아래 설명](#board-definitions)과 같이 새 보드 정의를 추가해야 할 수 있습니다.
zh_hans: 如果您没有看到您的电路板列出，则可能需要添加一个新的电路板定义[如下所述](#board-definitions)。

source: Advanced Usage
ko: 고급 사용법
zh_hans: 高级用法

source: The above commands assume that your MCU connects at the default baud rate of 250000 and the firmware is located at `~/klipper/out/klipper.bin`. The `flash-sdcard.sh` script provides options for changing these defaults. All options can be viewed by the help screen:
ko: 위의 명령은 MCU가 기본 전송 속도 250000으로 연결되고 펌웨어가 `~/klipper/out/klipper.bin`에 있다고 가정합니다. `flash-sdcard.sh` 스크립트는 이러한 기본값을 변경하기 위한 옵션을 제공합니다. 모든 옵션은 도움말 화면에서 볼 수 있습니다:
zh_hans: 上述命令假设您的 MCU 以默认波特率 250000 连接并且固件位于`~/klipper/out/klipper.bin`。 `flash-sdcard.sh` 脚本提供了更改这些默认值的选项。 所有选项都可以通过帮助画面查看：

source: If your board is flashed with firmware that connects at a custom baud rate it is possible to upgrade by specifying the `-b` option:
ko: 보드가 사용자 정의 전송 속도로 연결되는 펌웨어로 플래시되면 `-b` 옵션을 지정하여 업그레이드할 수 있습니다:
zh_hans: 如果您的电路板使用以自定义波特率连接的固件刷新，则可以通过指定 `-b` 选项进行升级：

source: If you wish to flash a build of Klipper located somewhere other than the default location it can be done by specifying the `-f` option:
ko: 기본 위치가 아닌 다른 위치에 있는 Klipper 빌드를 플래시하려면 `-f` 옵션을 지정하여 수행할 수 있습니다:
zh_hans: 如果您希望闪存位于默认位置以外的其他位置的 Klipper 构建，可以通过指定 `-f` 选项来完成：

source: Note that when upgrading a MKS Robin E3 it is not necessary to manually run `update_mks_robin.py` and supply the resulting binary to `flash-sdcard.sh`. This procedure is automated during the upload process.
ko: MKS Robin E3를 업그레이드할 때 `update_mks_robin.py`를 수동으로 실행하고 결과 바이너리를 `flash-sdcard.sh`에 제공할 필요가 없습니다. 이 절차는 업로드 과정에서 자동화됩니다.
zh_hans: 请注意，升级 MKS Robin E3 时，无需手动运行 `update_mks_robin.py` 并将生成的二进制文件提供给 `flash-sdcard.sh`。 此过程在上传过程中自动执行。

source: Caveats
ko: 주의 사항
zh_hans: 注意事项

source: As mentioned in the introduction, this method only works for upgrading firmware. The initial flashing procedure must be done manually per the instructions that apply to your controller board.
ko: 소개에서 언급했듯이 이 방법은 펌웨어 업그레이드에만 적용됩니다. 초기 깜박임 절차는 컨트롤러 보드에 적용되는 지침에 따라 수동으로 수행해야 합니다.
zh_hans: 如介绍中所述，此方法仅适用于升级固件。 初始刷鞋程序必须按照适用于您的控制器板的说明手动完成。

source: While it is possible to flash a build that changes the Serial Baud or connection interface (ie: from USB to UART), verification will always fail as the script will be unable to reconnect to the MCU to verify the current version.
ko: 직렬 전송 또는 연결 인터페이스를 변경하는 빌드를 플래시할 수 있지만 (예: USB에서 UART로) 스크립트가 현재 버전을 확인하기 위해 MCU에 다시 연결할 수 없기 때문에 항상 확인이 실패합니다.
zh_hans: 虽然可以刷新更改串行波特率或连接接口（即：从 USB 到 UART）的构建，但验证终将失败，因为脚本将无法重新连接到 MCU 以验证当前版本。

source: Board Definitions
ko: 보드 정의
zh_hans: 电路板定义

source: Most common boards should be available, however it is possible to add a new board definition if necessary. Board definitions are located in `~/klipper/scripts/spi_flash/board_defs.py`. The definitions are stored in dictionary, for example:
ko: 대부분의 공통 보드를 사용할 수 있어야 하지만 필요한 경우 새 보드 정의를 추가할 수 있습니다. 보드 정의는 `~/klipper/scripts/spi_flash/board_defs.py`에 있습니다. 정의는 사전에 저장됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_hans: 大多数常见的电路板都应该可用，但如有必要，可以添加新的电路板定义。 板定义位于`~/klipper/scripts/spi_flash/board_defs.py`。 定义存储在字典中，例如：

source: The following fields may be specified:
ko: 다음 필드를 지정할 수 있습니다:
zh_hans: 可以指定以下字段：

source: `firmware_path`: The path on the SD Card where firmware should be transferred. The default is `firmware.bin`.
ko: `firmware_path`: 펌웨어가 전송되어야 하는 SD 카드의 경로입니다. 기본값은 'firmware.bin'입니다.
zh_hans: `firmware_path`：SD 卡上固件应传输的路径。 默认是`firmware.bin`。

source: `spi_pins`: This should be 3 comma separated pins that are connected to the SD Card in the format of `miso,mosi,sclk`.
ko: `spi_pins`: `miso,mosi,sclk` 형식으로 SD 카드에 연결된 3개의 쉼표로 구분된 핀이어야 합니다.
zh_hans: `spi_pins`：这应该是 3 个逗号分隔的引脚，以 `miso,mosi,sclk` 的格式连接到 SD 卡。

source: Prior to creating a new board definition one should check to see if an existing board definition meets the criteria necessary for the new board. If this is the case, a `BOARD_ALIAS` may be specified. For example, the following alias may be added to specify `my-new-board` as an alias for `generic-lpc1768`:
ko: 새 보드 정의를 만들기 전에 기존 보드 정의가 새 보드에 필요한 기준을 충족하는지 확인해야 합니다. 이 경우 `BOARD_ALIAS`를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 다음 별칭을 추가하여 `my-new-board`를 `generic-lpc1768`의 별칭으로 지정할 수 있습니다:
zh_hans: 在创建新板定义之前，应检查现有板定义是否满足新板所需的标准。 如果是这种情况，可以指定`BOARD_ALIAS`。 例如，可以添加以下别名来指定“my-new-board”作为“generic-lpc1768”的别名：

source: If you need a new board definition and you are uncomfortable with the procedure outlined above it is recommended that you request one in the [Klipper Community Discord](Contact.md#discord).
ko: 새로운 보드 정의가 필요하고 위에 설명된 절차가 불편하시다면 [Klipper Community Discord](Contact.md#discord)에서 요청하는 것이 좋습니다.
zh_hans: 如果您需要一个新的电路板定义并且您对上述过程感到不舒服，建议您在 [Klipper Community Discord](Contact.md#discord) 中请求一个。

source: BOARD_DEFS = { 'generic-lpc1768': { 'mcu': "lpc1768", 'spi_bus': "ssp1", "cs_pin": "P0.6" }, ...<further definitions> }
zh_hans: BOARD_DEFS = { 'generic-lpc1768': { 'mcu': "lpc1768", 'spi_bus': "ssp1", "cs_pin": "P0.6" }, ...<更多定义> }

source: BOARD_ALIASES = { ...<previous aliases>, 'my-new-board': BOARD_DEFS['generic-lpc1768'], }
zh_hans: BOARD_ALIASES = { ...<原先的别名>, 'my-new-board': BOARD_DEFS['generic-lpc1768'], }

source: SDCard updates
zh_hans: 通过SD卡更新

source: ./scripts/flash-sdcard.sh -h SD Card upload utility for Klipper usage: flash_sdcard.sh [-h] [-l] [-c] [-b <baud>] [-f <firmware>] <device> <board> positional arguments: <device> device serial port <board> board type optional arguments: -h show this message -l list available boards -c run flash check/verify only (skip upload) -b <baud> serial baud rate (default is 250000) -f <firmware> path to klipper.bin
zh_hans: ./scripts/flash-sdcard.sh -h Klipper SD卡上传工具 usage: flash_sdcard.sh [-h] [-l] [-c] [-b <波特率>] [-f <固件>] <设备> <控制板> 位置参数： <设备> 设备串口 <控制板> 控制板类型 可选参数： -h 显示此信息 -l 列出可用控制板 -c 进行闪存检查/仅验证（跳过上传） -b <波特率> 串口波特率 (默认为250000) -f <firmware> klipper.bin文件路径

source: The `-c` option is used to perform a check or verify-only operation to test if the board is running the specified firmware correctly. This option is primarily intended for cases where a manual power-cycle is necessary to complete the flashing procedure, such as with bootloaders that use SDIO mode instead of SPI to access their SD Cards. (See Caveats below) But, it can also be used anytime to verify if the code flashed into the board matches the version in your build folder on any supported board.
zh_hans: `-c` 选项用于执行检查或只验证的操作，以测试控制板是否正确运行指定的固件。这个选项主要是针对需要手动断电来完成刷写程序的情况，比如使用SDIO模式而不是SPI来访问SD卡的引导程序。(见下面的注意事项）但是，它也可以在任何时候用来验证在任何支持的板子上刷入板子的固件是否与你的构建文件夹中的版本一致。

source: Only boards that use SPI for SD Card communication are supported. Boards that use SDIO, such as the Flymaker Flyboard and MKS Robin Nano V1/V2, will not work in SDIO mode. However, it's usually possible to flash such boards using Software SPI mode instead. But if the board's bootloader only uses SDIO mode to access the SD Card, a power-cycle of the board and SD Card will be necessary so that the mode can switch from SPI back to SDIO to complete reflashing. Such boards should be defined with `skip_verify` enabled to skip the verify step immediately after flashing. Then after the manual power-cycle, you can rerun the exact same `./scripts/flash-sdcard.sh` command, but add the `-c` option to complete the check/verify operation. See [Flashing Boards that use SDIO](#flashing-boards-that-use-sdio) for examples.
zh_hans: 只支持使用SPI进行SD卡通信的控制板。使用SDIO的控制，如Flymaker Flyboard和MKS Robin Nano V1/V2，将不能在SDIO模式下工作。然而，通常可以使用软件 SPI 模式来刷写这种板子。但是如果板子的 bootloader 只支持使用SDIO模式来访问SD卡，就需要对板子和SD卡进行电源循环，以便模式可以从SPI切换回SDIO来完成重新刷写。这样的板子应该在定义时启用`skip_verify` ，以便在刷写后立即跳过验证步骤。然后在手动断电后，你可以重新运行完全相同的`./scripts/flash-sdcard.sh` 命令，但加入`-c` 选项来完成检查/验证操作。请参阅[刷写使用SDIO的控制板](#flashing-boards-that-use-sdio)以了解实例。

source: `current_firmware_path`: The path on the SD Card where the renamed firmware file is located after a successful flash. The default is `firmware.cur`.
zh_hans: `current_firmware_path` ：刷写成功后，SD卡上重命名的固件文件所在的路径。默认是`firmware.cur` 。

source: `skip_verify`: This defines a boolean value which tells the scripts to skip the firmware verification step during the flashing process. The default is `False`. It can be set to `True` for boards that require a manual power-cycle to complete flashing. To verify the firmware afterward, run the script again with the `-c` option to perform the verification step. [See caveats with SDIO cards](#caveats)
zh_hans: `skip_verify`: 定义了一个布尔值，它告诉脚本在刷写过程中跳过固件验证步骤。默认值是`False` 。对于需要手动断电才能完成刷写的控制板，它可以被设置为`True` 。要想在之后验证固件，可以用`-c` 选项再次运行脚本来执行验证步骤。[参见SDIO卡的注意事项](#caveats)

source: If software SPI is required, the `spi_bus` field should be set to `swspi` and the following additional field should be specified:
zh_hans: 如果需要软件 SPI，`spi_bus` 字段应设置为 `swspi`，并应指定以下附加字段：

source: It should be exceedingly rare that Software SPI is necessary, typically only boards with design errors or boards that normally only support SDIO mode for their SD Card will require it. The `btt-skr-pro` board definition provides an example of the former, and the `btt-octopus-f446-v1` board definition provides an example of the latter.
zh_hans: 通常只有设计错误或只支持SD卡的SDIO模式的控制板才会需要软件SPI，这种情况极为罕见。`btt-skr-pro` 控制板定义提供了前者的例子，`btt-octopus-f446-v1` 控制板定义提供了后者的例子。

source: Flashing Boards that use SDIO
zh_hans: 刷写使用SDIO的控制板

source: [As mentioned in the Caveats](#caveats), boards whose bootloader uses SDIO mode to access their SD Card require a power-cycle of the board, and specifically the SD Card itself, in order to switch from the SPI Mode used while writing the file to the SD Card back to SDIO mode for the bootloader to flash it into the board. These board definitions will use the `skip_verify` flag, which tells the flashing tool to stop after writing the firmware to the SD Card so that the board can be manually power-cycled and the verification step deferred until that's complete.
zh_hans: [正如在注意事项中提到的那样](#caveats)，引导程序使用SDIO模式访问它们的SD卡的控制板需要对控制板进行电源循环，特别是SD卡本身，以便从将文件写入SD卡时使用的SPI模式切换回SDIO模式，以便引导程序将其刷写到板子上。这些板子的定义将使用`skip_verify` 标志，它告诉刷写工具在将固件写入SD卡后停止，以便控制板可以手动断电并推迟验证步骤直到完成。

source: There are two scenarios -- one with the RPi Host running on a separate power supply and the other when the RPi Host is running on the same power supply as the main board being flashed. The difference is whether or not it's necessary to also shutdown the RPi and then `ssh` again after the flashing is complete in order to do the verification step, or if the verification can be done immediately. Here's examples of the two scenarios:
zh_hans: 有两种情况 - 一种是RPi主机在独立电源上运行，另一种是RPi主机与被刷写的主板在同一电源上运行。区别在于是否有必要同时关闭RPi，然后在刷写完成后再次`ssh` ，以进行验证步骤，或者是否可以立即进行验证。下面是这两种情况的例子：

source: SDIO Programming with RPi on Separate Power Supply
zh_hans: RPi有独立的电源时进行SDIO刷写

source: A typical session with the RPi on a Separate Power Supply looks like the following. You will, of course, need to use your proper device path and board name:
zh_hans: 使用独立电源的RPi的典型流程看起来像下面这样。当然，你需要使用适当的设备路径和控制板名称：

source: sudo service klipper stop cd ~/klipper git pull make clean make menuconfig make ./scripts/flash-sdcard.sh /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 [[[manually power-cycle the printer board here when instructed]]] ./scripts/flash-sdcard.sh -c /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo service klipper start
zh_hans: sudo service klipper stop cd ~/klipper git pull make clean make menuconfig make ./scripts/flash-sdcard.sh /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 [[[在提示时手动重启打印机控制板]]] ./scripts/flash-sdcard.sh -c /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo service klipper start

source: SDIO Programming with RPi on the Same Power Supply
zh_hans: 对与RPi在同一电源上的主板进行SDIO刷写

source: A typical session with the RPi on the Same Power Supply looks like the following. You will, of course, need to use your proper device path and board name:
zh_hans: RPI和控制板在同一电源上的典型会话看起来像下面这样。当然，你需要使用正确的设备路径和控制板名称：

source: sudo service klipper stop cd ~/klipper git pull make clean make menuconfig make ./scripts/flash-sdcard.sh /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo shutdown -h now [[[wait for the RPi to shutdown, then power-cycle and ssh again to the RPi when it restarts]]] sudo service klipper stop cd ~/klipper ./scripts/flash-sdcard.sh -c /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo service klipper start
zh_hans: sudo service klipper stop cd ~/klipper git pull make clean make menuconfig make ./scripts/flash-sdcard.sh /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo shutdown -h now [[[等RPI关机后，断电重启后再次 ssh 连接到 RPi]]] sudo service klipper stop cd ~/klipper ./scripts/flash-sdcard.sh -c /dev/ttyACM0 btt-octopus-f446-v1 sudo service klipper start

source: In this case, since the RPi Host is being restarted, which will restart the `klipper` service, it's necessary to stop `klipper` again before doing the verification step and restart it after verification is complete.
zh_hans: 在这种情况下，由于RPi主机被重新启动，这将重新启动`klipper` 服务，所以有必要在做验证步骤之前再次停止`klipper` ，并在验证完成后重新启动服务。

source: SDIO to SPI Pin Mapping
zh_hans: SDIO到SPI引脚映射

source: If your board's schematic uses SDIO for its SD Card, you can map the pins as described in the chart below to determine the compatible Software SPI pins to assign in the `board_defs.py` file:
zh_hans: 如果你的控制板原理图显示它使用SDIO的SD卡，你可以按照下图描述的方式映射引脚，以确定在`board_defs.py` 文件中分配的兼容的软件SPI引脚：

source: SD Card Pin
zh_hans: SD 卡引脚

source: Micro SD Card Pin
zh_hans: MicroSD卡引脚

source: SDIO Pin Name
zh_hans: SDIO 引脚名称

source: SPI Pin Name
zh_hans: SPI引脚名称

source: Card Detect (CD)
zh_hans: 卡片检测 (CD)

source: \* None (PU) indicates an unused pin with a pull-up resistor
zh_hans: \* None (PU)表示有上拉电阻的未使用引脚

source: `mcu`: The mcu type. This can be retrieved after configuring the build via `make menuconfig` by running `cat .config | grep CONFIG_MCU`. This field is required.
zh_hans: `mcu`：微控制器类型。这可以在使用`make menuconfig`配置构建配置后通过运行`cat .config | grep CONFIG_MCU`获取。 此字段是必需的。

source: `spi_bus`: The SPI bus connected to the SD Card. This should be retrieved from the board's schematic. This field is required.
zh_hans: `spi_bus`：连接到 SD 卡的 SPI 总线。 这应该可以在控制板的原理图中找到。 此字段是必需的。

source: `cs_pin`: The Chip Select Pin connected to the SD Card. This should be retrieved from the board schematic. This field is required.
zh_hans: `cs_pin`：连接到 SD 卡的芯片选择引脚。 可以在控制板的原理图中找到。 此字段是必需的。

source: Only boards that use SPI for SD Card communication are supported. Boards that use SDIO, such as the Flymaker Flyboard and MKS Robin Nano V1/V2, will not work.
ko: SD 카드 통신을 위해 SPI를 사용하는 보드만 지원됩니다. Flymaker Flyboard 및 MKS Robin Nano V1/V2와 같이 SDIO를 사용하는 보드는 작동하지 않습니다.

source: `mcu`: The mcu type. This can be retrevied after configuring the build via `make menuconfig` by running `cat .config | grep CONFIG_MCU`. This field is required.
ko: `mcu`: MCU 유형입니다. 이것은 `cat .config | grep CONFIG_MCU` 실행하여 `make menuconfig`로 그 빌드를 구성한 후 복구할 수 있습니다. 이 필드는 필수입니다.

source: `spi_bus`: The SPI bus connected to the SD Card. This should be retreived from the board's schematic. This field is required.
ko: `spi_bus`: SD 카드에 연결된 SPI 버스입니다. 이것은 보드의 회로도에서 가져와야 합니다. 이 필드는 필수입니다.

source: `cs_pin`: The Chip Select Pin connected to the SD Card. This should be retreived from the board schematic. This field is required.
ko: `cs_pin`: SD 카드에 연결된 칩 선택 핀입니다. 이것은 보드 회로도에서 검색해야 합니다. 이 필드는 필수입니다.

source: `current_firmware_path` The path on the SD Card where the renamed firmware file is located after a successful flash. The default is `firmware.cur`.
ko: `current_firmware_path` 플래시 성공 후 이름이 변경된 펌웨어 파일이 있는 SD 카드의 경로입니다. 기본값은 'firmware.cur'입니다.

source: If software SPI is required the `spi_bus` field should be set to `swspi` and the following additional field should be specified:
ko: 소프트웨어 SPI가 필요한 경우 `spi_bus` 필드를 `swspi`로 설정하고 다음 추가 필드를 지정해야 합니다:

source: It should be exceedingly rare that Software SPI is necessary, typically only boards with design errors will require it. The `btt-skr-pro` board definition provides an example.
ko: 소프트웨어 SPI가 필요한 경우는 극히 드물며 일반적으로 설계 오류가 있는 보드에만 필요합니다. `btt-skr-pro` 보드 정의는 예를 제공합니다.
